Algebraische Geometrie

### 2015-06-20 Algebraische Geometrie/chapter3.tex
Anfang von "Der Satz von Riemann-Roch für Kurven"

>>>>

\section{Der Satz von Riemann-Roch für Kurven}

Eine Kurve ist ein eigentliches, nicht-singuläres, integres Schema $X$ der Dimension $1$ über einem algebraisch abgeschlossenen Körper $k$. Dann ist $X$ notwendigerweise projektiv, siehe z.B. Hartshorne II Proposition 6.7.

\paragraph{Definition 13.1.}\label{13.1} Sei $X$ eine Kurve. Dann heißt
\[g=g(X)=\dim_k\mathrm{H}^1(X,\mathcal{O}_X)=\dim_k\mathrm{H}^0(X,\omega_X)<\infty \]
das \textit{Geschlecht}\index{Geschlecht} von $X$, wobei die letzte Gleichung aus der \hyperref[12.8]{Serre-Dualität} folgt.
